Korkusuz Atlılar
Merhaba hacı.
Öldüğünü sanıyordum.
Hiç de ölmedim.
Hey.
O çocuk hile mi yapıyor?
-Kesin kart çaldı.
-Kalk çocuk.
Meyhanede poker masasındaki
herkesi yolan bir çocuk var.
Buraya gel.
Sana diyorum.
Çocuk.
Kartı çaldın.
Bu bir çocuğa yenilmek için
acınası bir bahane.
Suçunu kabul et.
Konuşmaktan bıktım.
Bakın beyefendi, oynamayı bilmiyorsanız
ortaya para koymayın.
Sen silah çekmezsen ben çekeceğim.
Hop.
Sakin ol.
Kaç yaşındasın çocuk?
On yedi.
On yedi demek.
Kartı çaldın mı?
Bugün bir çocuğu öldürmenize
izin vermeyeceğim.
Sen kimsin be?
Doktor var mı?
Evet.
Atını al. Doktor 400 metre ötede.
WESTERN HİKÂYELERİ
MEŞHUR KANSAS RED
Şu mermi.
Epey şanslısın.
Mermi beş santim yana gelse
dalağını, mideni, göğüs kafesini
parçalardı.
Ama…
…sadece etini sıyırıp geçmiş.
Acısı… Tanrım.
Acısı sıyrık olamayacak kadar…
…fazla.
Ne doktorusun?
Pratisyen diş hekimiyim.
Ama…
…eskiden cerrahtım.
Kuzey Saldırısı Savaşı'nda,
Beşinci Teksas Piyade Tugayı'nda.
Biri sürü kol, bacak kesildi.
Chancellorsville, Gettysburg…
…sonra bir düzine muharebe daha.
Bunu iç.
Evet.
O çocuğun hayatını kurtardığını söyledin.
Neyin peşindeydi bilmiyorum
ama o meyhanede
kaçak içki ve beladan başka bir şey yok.
Bence o çocuğun yaşı
ikisi için de tutmuyor.
Evet.
Çocuklar nasıldır bilirsin.
Hep başlarını derde sokarlar.
Evet. Sende de
epey yara bere var.
Herhâlde sen de o tür bir çocukmuşsun.
Şerifle de sorun yaşayacak.
Çocuğu kurtardı
ama Ben Casey dâhil üç kişiyi vurdu.
Ben Casey'yi vurdu, öyle mi?
Aynen öyle.
Göğsünden.
Ben Casey.
Eh.
Ondan ve birlikte takıldığı
tiplerden hayır gelmezdi zaten.
Birinin onları haklaması iyi olmuş.
Karşındaki hak ediyorsa
kanunu eline almanda
yanlış bir şey yok.
Ondan daha hızlısını görmedim.
Ama şerif onu arayacak.
Vurduğu oğlanlardan biri
şerifin akrabasıydı.
Bak ne diyeceğim Lindstrom.
Şerifle uzun zamandır tanışıyoruz.
Ayrılma savaşından beri.
Teksas Tugayı'nda birlikteydik.
Döndüğünde onunla konuşup
durumu düzeltirim.
Sen hiç merak etme.
Sağ olasın.
Sorun çıksın istemiyorum.
Ama merak ettim,
kasabadan geçmenin sebebi neydi?
Birkaç eski dostu görecektim. Dedim ki…
Silahlı çatışmalara karışmaya
devam edersen
eski dostları göremeyeceğin,
onlarla çene çalamayacağın kesin.
Şimdiden özür dilerim.
Bu canını yakabilir.
Tanrım!
Şimdiye kendine gelir diye düşünüyordum.
Belki dinleniyordur.
Yara izlerine bakılırsa
epey uzun bir geçmişi var.
Bu kasabadan çok insan geçer.
Hepsinin bir hikâyesi vardır.
Bazıları gerçek,
bazıları diğerlerinden kötüdür.
Kansas böyle devam ederse
daha kaç hikayesi olur
bilmem.
İçkinin etkisi geçiyor.
Sende iyi mallar var doktor.
Ben de bir denesem iyi olacak.
Sadece tedavi amaçlı.
Silahım nerede?
-Silahımı ne yaptınız?
-Orada.
Senin için temizledim ve yağladım.
Umarım sorun olmaz.
Hastanın ameliyattan sonra
ne tepki vereceği hiç belli olmuyor.
Benim dışımdaki en yakın doktor
150 kilometre ötede.
Kendinizi ameliyat etmenizi de önermem.
Ben bir kez denedim.
Pek iyi gitmedi.
Neyse, özür dilerim. Ben…
Babam bir erkeğin silahından
daha önemli tek şey mütevazılığıdır, der.
Baban akıllı adammış.
Onun yolundan gitsen iyi edersin.
-Sana borcum ne doktor?
-Borç mu?
Bana borcun yok.
Ben Casey'yle oğullarının icabına baktın.
Asıl benim sana borcum var.
Dinle,
bence kafanı biraz topla da öyle git.
Ama nasılsa sözümü dinlemeye
niyetin yok, değil mi?
Beyefendi?
Vaktiniz varsa
size bir şey danışacağım.
İyi misiniz?
Bakın, amacım sizi rahatsız etmek değil
ama işiniz bittiğinde
sizinle bir şey konuşmak istiyorum.
-Ne istiyorsun çocuk?
-Aslında
elimde böyle bir kitap var.
Biliyor olabilirsiniz.
Yani… Pek benlik değil…
-Tanrım.
-Hikaye pek benlik değil ama…
…bu sizsiniz.
-Ata binmeme yardım et.
-Tamam.
Rahat bindiniz mi? İyi misiniz?
-Sizinle konuşmak istiyordum…
-Görüşürüz çocuk.
Hey. Dediğimi duydunuz mu?
Bana bir saniyenizi ayırın beyefendi.
Ama babam…
Onun gibileri bilirim.
Bir şey arıyor ama ne aradığını bilmiyor.
Bulana kadar da pes etmeyecek.
Lindstrom,
bir daha bana hasta getirdiğinde
dişlerinin de
düzeltilmesi gerekse iyi olur.
Tabii doktor.
Beyefendi.
Hakkınızda söylenen kötü şeyler
umurumda değil ama…
Bakın, beş parasızım, ayaklarım ağrıyor.
Dinlemek zorundasınız.
Tanrım.
Teksas'ın batısında,
Bell's Meadow'da çiftliğimiz var.
Dağın eteğinde.
Anneme Canon City cezaevinden
mektuplar geliyor.
Thorn Larson.
Babam çok kızıp
mektupları yaktı.
Onu hiç o kadar öfkeli görmemiştim.
Annem adamın evlenmeden önce
onu rahatsız ettiğini söyledi
ama babama göre
Larson cezaevinden çıkınca
onu bir tek siz durdurabilirmişsiniz.
Ama Larson'ın hapisten kaçtığını duydum.
Babamı uyarmamız lazım.
Adın ne?
Cassidy. Billy Cassidy.
Annenin adı ne?
Carol. Babamın adı da Sam.
Başka akraban var mı?
Babamın kardeşi varmış.
Adı Jack'miş.
Tutup Grant'le vuruşmuş.
Ölmüş.
Yani babam dışında Cassidy yok.
Annemin de
Teksaslı bir arkadaşı bizde kalıyor.
Adı Leslie Allen.
Benden iyi ateş ediyor ama…
Bakın, bize yardım edecek misiniz?
Gerçeği söyle.
Hile mi yapıyorsun?
Evet ama önce o hile yaptı.
-O yüzden…
-Kahrolası hilekâr.
Tanrım.
Babama söylemeyin.
Beni pataklar.
Yardım edecek misiniz?
Ne kadar uzakta?
Üç gün.
Sırıtmayı kes çocuk.
Leslie, en iyi arkadaşımsın
ama gerçeği bilmesem
seni oğlan sanırdım.
Silahı tutuş tarzın.
Hayatının aşkı gibi.
Herkesten iyi ateş eder, hızlı at binersen
nasıl koca bulacaksın?
Kızı rahat bırak.
Birimizden biri
bu adamların hakkından gelmeli.
Tanrı biliyor ya, biz sadece
efendilerimizin evini yönetiyoruz.
Annem ben Sam'le evlendikten
ve babam öldükten sonra
Teksas'a taşındı.
Leslie'nin annesi onu gizli hayranından
uzaklaştırmak için buraya yolladı.
Uzun zaman önce.
Kaç yaşındaydın, 15 mi?
On altı.
Ama bu onu değiştirdi.
Hiç elbisen var mı?
Peki şu gizli hayrana ne oldu?
Söylemiyor.
Beyler.
Burası benim mülküm.
Sam Cassidy?
Benim.
Tanrım.
Hanımlar,
hemen mahzene.
Hadi! Çabuk!
Dışarı çıkın!
Hadi!
Hayır.
Thorn.
Kocam nerede?
Karşında.
Görünüşe göre
o dişi çekmemiz gerekecek Bay Veal.
Ağzınızı açar mısınız?
Çok acımayacak.
Diş etlerinizi iyice uyuşturdum.
Çenenize mermi saplansa hissetmezsiniz.
Nerede?
Pardon?
Bir doktorla böyle mi konuşulur?
Senin de bir gün tıbbi müdahaleye
ihtiyacın olabilir.
Oyun oynayacak vaktim yok. Nerede o?
Kim nerede?
Kansas Red.
Ağabeyimi öldüren adamı
tedavi ettiğini biliyorum.
Şimdi söyle, nerede?
Kansas Red diye birini tanımıyorum.
Yalan söylüyorsun doktor.
Seni vuracağım.
O silahı başka yere doğrult.
O zaman oturup sakince konuşabiliriz.
Vakit kaybediyorum doktor. Sen de öyle.
Nereye gitti?
Nereye gittiğini bilmiyorum.
Seni kıçından vuracağım.
Onu niye koruyorsun?
Akraban falan değil.
Kimseyi koruduğum yok.
Şimdi ofisimi terk et.
Yerini söyleyene kadar gitmem.
Umarım seni konuşturmak için
bacağından vurmam gerekmez.
-Gerçekten ekip geliyor mu dersin?
-Kimseyi görmüyorum.
Ama ne olur ne olmaz diye
iz bırakmamız gerek.
Kadınlar sorun çıkaracak mı?
Erkekler onlar için savaşıyor.
Bekleyebilirler.
Bayan Cassidy rahat etsin istiyorum.
O benim kadınım, biliyorsun.
Evet. Ben genç olanı beğendim.
Bayan Cassidy tek bir kötü davranış
görür ya da duyarsa
seni öldürürüm.
Bu durum beni korkutuyor.
Korkma. Yanındayım.
Değişmişsin.
Hapiste geçen onca yıl yüzünden.
Hepsi Jack Cassidy'nin suçu.
Bir gün onu bulacağım.
Hayatımı mahvetmenin bedelini ödeyecek.
Jack savaşta öldü.
Kahretsin.
Onca yıldır bekliyorum.
Beni kandırdı.
Gıkını çıkarırsan seni gebertirim.
Anladın mı?
Tamam. Benimle gel.
Hayır!
Bırak beni!
-Kes sesini.
-Hayır!
Kes sesini, dedim.
Evet.
Sus! Kes sesini!
Bırak beni!
Çekil.
Leslie tek başına hayatta kalamaz.
O en iyi arkadaşım.
Teksas'a kaçması umurunda olmadı.
Şimdi niye umurunda?
Charlie onu bulur.
Kadın yaya gidiyor.
Çok geçmeden ormandan çıkıp
onları ticaret merkezine falan bırakırız.
Onu nereye götürüyorsunuz?
Hayır, dur! Yapma!
Rahat bırak onu.
Zaten siz kadınların
birbirinizle konuşmanızı istemiyorum.
Kimse sana zarar vermeyecek.
Vay anasını.
Billy.
Nerelerdeydin?
Babam nerede?
Şey…
Üzgünüm…
…ama…
…adamlarıyla birlikte tepeye gömüldü.
Kasabalılar siz dönene kadar
sırayla
mezarına göz kulak oldu.
Annem nerede?
Şey…
Gitti.
Leslie Allen
ve Bayan Walker'la.
Onları kanun kaçakları kaçırdı, diyorlar.
Thorn Larson diye biri.
Hepsi Canon City cezaevinden kaçmış.
Sly Walker
kasabada, doktorun yanında.
Fena vurulmuş.
Kurtulsa bile
bir daha eskisi gibi olmayacak.
Bay Finnegan, bu Kansas Red.
Bay Kansas.
Adım Finnegan.
Memnun oldum.
O tepede altın aradım.
Araziyi biliyorum.
İz de sürebilirim.
Sizinle geleyim mi?
Bana ayak uydurabilir misin?
Şüphesiz.
Ben aşağıları arayacağım.
Atımı bağladığım yere kamp kurarım.
Kim var orada?
Hadi.
Ne yapacağım?
Ortaya çık.
Çık!
Hadi çık.
Hanımefendi.
-Her şey yolunda.
-Hayır.
Size zarar vermeyeceğim.
Hanımefendi, iyi misiniz?
Bana bakın.
Yapmayın böyle.
Hey, hadi.
Her şey yolunda.
Size zarar vermeyeceğim.
Üşümüşsünüz. Hadi.
Hadi.
Bana güvenebilirsiniz.
Tamam.
Tamam, yanınızdayım.
Tuttum sizi.
Tamam.
Yardım bulacağım.
Size yardım edeceğim.
Billy.
Bayan Leslie!
Onu yere indir.
Bir dakika. Onu ateşin başına götür.
Yavaşça.
-Tuttun mu?
-Evet.
Billy, kahvemiz var mı?
Oturun.
Her şey yoluna girecek.
Biz…
Annem?
Annen iyi.
O iyi.
Bayan Walker da.
Ya Sam?
Öldü.
Walker dışında hepsi öldü.
O da sakat kalacak.
Al Billy.
Bunu ona ver.
Bayan Leslie, bu Kansas Red.
Sizi bir yerden tanıyor muyum?
Sanmıyorum.
Nereye gittiklerini biliyor musunuz?
Batıda bir yere.
Dağın ötesine.
Dağın batısına mı diyorsunuz?
Belli bir yerden bahsettiler mi?
Mule Creek.
Mule Creek mi?
Orası eski bir ticaret merkezi.
Terk edileli yıllar oldu.
Billy,
sen onu geri götür.
Hayır, bir yere gitmem.
Yerimi hak ettim.
Hem Carol arkadaşım.
Senin derdin ne?
Canına mı susadın?
Yük atına binebilir.
Ben de geri dönmüyorum.
Eyerin üzengilerini kısaltırız.
Geri döneceksin.
Bana çok tanıdık geliyor.
Muhtemelen yüzünü
ucuz romanların kapağında görmüşsündür.
Babam
Larson'ı bir tek o durdurabilir, dedi.
Larson'ı kimse yakalayamaz.
O gördüğüm en tehlikeli adam.
Bir şeyi hemen açıklığa kavuşturalım.
Lider benim.
Billy, onu geri götür.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Öyle mi?
Sana bol şans.
Larson'ın kampı mı?
Herhâlde sabah yola çıktılar.
Evet, bütün kömürler sönmüş.
Marianne'in kolyesi
Tamam, toynak izi ara.
Hangi yöne gittiklerini bul.
Çok ileride olamazlar.
Hayır. Bu Marianne.
-Yapma.
-Hayır.
Burada görülecek bir şey yok.
Hayır.
Kalbi temiz olanlar kutsanmıştır…
…çünkü Tanrı'yı görecekler.
Tanrı'nın adına şükürler olsun.
Hayır.
Herkes saklanacak bir yer bulsun.
Hiçbir şey göremiyorum.
Leslie, kalkma.
Billy, neredesin?
Finnegan, sağında!
Finnegan, sana doğru geliyor.
Hazır ol. Ateş et!
Ateşi kesin.
Geri dönüp toparlanalım.
Hadi Billy.
Herkes iyi mi?
Evet.
Finnegan, atları getirebilir misin?
İzlerini kaybetmeyelim.
Çüş.
Kahretsin.
Finnegan.
-Onu tanıyor musun?
-Tanıyorum.
Grossman kardeşler.
Tom'un eşi ve iki çocuğu var.
Şuraya bakalım.
Gece burada kalacağız.
Vay.
Tanrım.
-İyi misin?
-Evet.
-Adın ne?
-Mavery.
Benim adım Leslie.
Burada yalnız mısın?
Öyle mi?
Tanrım.
Buraya gel.
Buraya gel. İyi misin?
Geçti.
Yanınızdayım.
Tanrım.
Mavery,
Birdie!
Sizi görmek çok güzel.
Nasılsınız?
Selam ufaklık.
Selam.
Çocuklar.
Tamam, hadi.
Sizi görenin gözü gönlü açılıyor.
Anneniz nerede, biliyor musunuz?
Tamam o zaman.
Posta arabası gelene kadar burada,
çocuklarla kalacaksın.
Hayır. Arkadaşımı bulacağım.
Merak etmeyin Bayan Leslie.
Ben çocukların yanında kalırım.
Posta arabası bir iki güne geçer. Şimdi,
hatırladığım kadarıyla harita çizebilirim.
Gittikleri yeri görürsünüz.
İstikametlerine bakılırsa
Chance adında bir yere
gidiyor olabilirler.
Orası
kanun kaçaklarının saklanma yeridir.
Orada kanun geçmez.
Kasabaya benzer yanı da pek yok.
Gidip birkaç gün orada dinlenip
-posta arabası ya da banka bulabilirler.
-Tamam.
-Görüşürüz.
-Sağ ol.
Şimdi bu çocukların
uyuması lazım.
Gıkını çıkarırsan seni gebertirim.
Hayır.
-Hey.
-Hayır.
Korkma, benim.
İyi misin?
Feci bir kâbus gördüm.
Çok kabus görürüm.
Arkadaşını bulunca biteceğinden eminim.
Hayır, bitmeyecek.
Hayır.
Birine anlatana kadar bitmeyecek.
Lütfen.
Carol'ı kardeşim gibi severim.
Ama…
…Kansas'tayken
annesi onu Sam'le evlendirmek için
elinden geleni yaptı.
Sam'in işi vardı.
Kasabada hali vakti yerindeydi.
Babası vaizdi.
Ama Carol, Sam'i sevmiyordu.
Bense…
…çok daha gençtim.
Daha 16 yaşındaydım.
Ama fiziksel olarak olgundum.
Ve Sam'e deli gibi âşıktım.
O da bana karşı aynı şeyi hissediyordu.
Sonra birden…
…kaçıp Carol'la evlendi.
Carol çok güzeldi.
Kimi istese elde edebilirdi.
Ama para Sam'deydi.
Şey gibi hissettim…
Sam bana ihanet etmiş gibi.
Sonra Carol'ı görmek için
çiftliğe gittiğimde…
…Sam beni hiç tanımıyormuş
gibi davrandı.
Hatırladığım o eski aşkı
hissetmiyordum ama yine de üzüldüm.
Şimdi Sam öldü,
Carol da kayboldu.
O kadar kötü hissediyorum ki.
Ben…
Onlara içerledim diye
çok kötü hissediyorum.
Tek istediğim Carol'ı bulmak.
Anlamadığım bir şey var.
Larson'ın buradaki
rolü ne?
Tek bildiğim
Larson'ın Carol,
Sam'le evlenmeden önce
Carol'a âşık olduğu.
Carol hep onunla flört ederdi.
Larson'ı birkaç kez gördüm.
Beni korkutuyor.
Adamları da onun kadar kötü.
Thatch denen o adam…
…maaş müdürüymüş.
Larson çok adam öldürdü.
Çok.
Sanırım o banka soygununda.
Sağ ol.
Sanırım…
…artık uyuyabilirim.
Arkadaşını bulacağız.
Tamam.
Kardeşine iyi bak, tamam mı?
Kendine dikkat et.
Onlara göz kulak ol.
Bay Finnegan.
Billy.
Aptalca bir şey yapma.
Onları gerçekten kayıp mı ettik?
Çok paraları var.
Eminim harcamak istiyorlardır.
Ne? Buralarda mı?
Chase ilçesi o dağın arkasında.
Siz geri dönün.
Billy'yle ikiniz.
Yalnız gideyim. Seni tanırlar.
Seni tanımazlar mı?
Yüzün bütün romanların kapağında.
Önemi yok.
Ya Larson? Onu görsen tanımazsın ki.
Carol'ı da.
Onu nereden buldun?
Çiftlikten.
Geride dur.
Beyefendi,
Thorn Larson diye birini arıyorum.
O ve eşi bu sabah yola çıktılar.
Yanlarında da
sert görünen
bir düzine kadar adam vardı.
Evet…
Çok sert görünüyorlardı.
Ama sorun çıkarmadılar. Sadece…
…erzak alıp bir şeyler içtiler.
İkisi hâlâ meyhanede.
Beyefendi.
Onlar arkadaşınız değilse
buradan gitseniz iyi olur.
O asker maaşı işinde iyi para götürdük.
Bizim Thorn…
Bir süre burada kalırız.
Böyle bir barda olmak istemezsin bence.
Bana arkanı dönme.
-Larson nerede?
-Canın cehenneme!
Hadi beyler. Onu içeri götürelim.
Ben Sam Gridley.
Kansas.
Kansas Red.
Sen şu vaizsin.
Vurduğun iki oğlan için
dua okumak ister misin?
Hayır. Her nereye gittilerse
oraya çoktan vardılar.
Larson'ı bulmam lazım.
Tek bildiğimiz batıya gittiği.
Orası açık alan.
Herhangi bir yöne gitmiş olabilir.
Bir maaş müdürü
var.
Buranın doğusunda, dağda
posta arabasında soyulmuş
Çok paraları varsa
harcayabilecekleri diğer tek yer
Gold Hollow.
Orada yarım düzine meyhane var.
Geleni gideni çok olur.
Araya kaynarlar.
Orası
65 kilometre kadar batıda.
Yüzünü kesin bir yerlerden tanıyorum.
Bir gördüğüm yüzü
bir daha unutmam.
Adları unuturum.
Nereli olduğunu söylemiştin?
Söylemedim.
Niye beni sevmiyorsun?
Ne yaptım?
Senin derdin ne?
Ah bu kadınlar.
Dur…
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım…
Lider hala benim.
Fena değil.
Dinle.
Acıkırsan yemeği odanda ye, tamam mı?
Odadan çıkma.
Eminim Larson buralardadır.
Lider benim.
Odada kal.
Ben…
MCMINNVILLE TİCARET
KURULUŞ 1839
Hadi.
-Saklan…
-Hiçbir şey bilmiyor. Başını eğ.
THORN LARSON'I ÖLÜ YA DA DİRİ
YAKALAYANA 500 DOLAR ÖDÜL
Bak,
şerifi arıyorsan…
…burada değil.
Lake City'ye gitti.
Tatile.
Thorn Larson kasabadaymış.
Umarım değildir.
Aranıyor. Bu onun posteri.
Hop, dur bakalım.
Nesin sen?
Kelle avcısı falan mı?
Kansas Red.
Deme.
Telgraf makineniz var mı?
Tabii.
Ama haftalardır bozuk.
Larson'ın kaçtığını duyduk, hepsi bu.
Kaçıp Tyler'da bir çiftliği yağmalamış
ve üç kadını kaçırmış.
Biri ölmüş.
Biri kaçmış ve…
…duyduğuma göre biriyle zorla evlenmiş.
Ben öyle bir şey duymadım.
Ama madenlerden ötürü
buranın geleni gideni çok oluyor.
Onu bulmak zor olur.
Çok da parası var.
Röle istasyonunu,
bir ordu fazlası dükkânını soyup
dört eyalet polisini öldürmüşler.
Ordu mu?
O konuda da bir şey duymadım.
Benimle yürü.
Belki bir düzine adamı var.
Bankamız da para dolu.
Herhangi bir yerde olabilir.
Bu Larson
seni görse tanır mı?
Sanmıyorum.
Savaştan önceydi.
Ama sen onu tanırsın.
Evet. Onu ayırt etmek kolay.
Uzun boylu.
Dışarıda ne kadar kalırsak Kansas'ın…
-Billy, sen…
-Ama aynı zamanda…
Sakin olman gerek Billy.
-Silahının nesi var?
-Elimden aldılar.
-Ama bence…
-Tanrım. Bu Thatch.
Bu o. Thatch.
-Kansas.
Kaçmasına izin veremeyiz.
Kansas!
Onlardan birini gördük.
Bayan Leslie'yi hırpalayanı. Atla gitti.
Niye dışarıdasınız?
Kansas,
adam Bayan Leslie'ye öyle bir baktı ki
kesin geri dönecek.
Ben burada kalacağım.
Pusu kurmasınlar diye nöbet tutacağım.
Ben de ekip toplayacağım.
İkiniz…
…ölmek istemiyorsanız…
…otelde kalın!
Tamam mı?
Beni özledin mi kız?
Söyle.
-Hayır!
-Beni özledin mi?
-Özledin mi?
Beni özledin mi kız?
Hayır!
Hadi!
Billy!
Bayan Leslie?
Bayan Leslie!
Harms!
Evet, ben de uyuyamıyorum.
Thatch denen adam dönmüş.
Gece veznedarının boğazına bıçak dayamış.
-Leslie.
-Anahtarı alıp boğazını kesmiş.
İyi misin?
Bu da
Thatch onu ellemeye başlayınca
onu vurup öldürmüş.
Kahretsin.
Bıktım usandım artık.
İyi misin?
Dinle…
…posta arabası yarın sabah gelecek.
Ona binmeni istiyorum.
Billy,
sen de onunla gidiyorsun.
Ya Carol?
Carol burada değil.
Evet, banka da soymuşlar.
Sahibini de fena yaralamışlar.
Kahretsin.
Başka ekip toplasam iyi olacak.
Ben de ekiple gidiyorum.
15-20 dakikaya çıkacağız.
Billy,
Bayan Leslie'yle gitmeni istiyorum.
Annemi seninle ya da sensiz bulacağım.
Kahretsin Billy.
Bu tartışmaya açık bir konu değil.
Bana emir vermeye hakkın yok.
Öyle de bir var ki.
Çocuk…
…ben babanın kardeşiyim.
Hayır,
Jack Amca savaşta öldü.
Evet…
Jack benim.
Hayır.
Olamaz.
Sana birçok şey anlattım.
Normalde anlatmayacağım
kişisel şeyler.
Hayır.
Babam
Jack'in ne tatlı, ne masum
olduğunu anlatırken gözleri dolardı.
Sense
huysuz, aksi ihtiyarın tekisin…
O sen olamazsın.
Posta arabası yarın sabah gelecek.
Arabaya binin.
Jack Amca.
Ölmen olayını
yeniden gözden geçirebilirim.
Mecbursam.
Bak çocuk…
…ölmenin birden çok yolu var.
Artık yok. Seninle geliyorum.
Gelmiyorsun.
Leslie'yle kalacaksın.
Akrabayız biz.
Birlikte olmalıyız.
Hadi gidelim beyler. Hadi.
İşte ekip.
Sabırsızlanıyorlar.
Kaçta gidiyoruz?
Şafak sökerken.
Toplandın mı Billy?
Neredeyse.
Ne oldu yahu?
Pusuya düşürüldük.
Pınarın kıyısında
kayaların arkasından fırladılar.
Birkaçını hakladık ama…
Yedisi falan kaçtı galiba.
Evet muavin bey.
Annemi gördünüz mü?
Bilmiyorum çocuk.
Anneni bulacağız Billy.
Buralara kadar birlikte geldik.
Sizinle geleceğim.
Olmaz öyle şey. Çok tehlikeli.
Bana ihtiyacınız var. İyi nişancıyım.
Değilsin.
Öyle mi?
İyi o zaman.
Jasper,
sen oğlanları topla,
atları da bırak eve dönsünler.
Bunu kayıp sayalım.
Atım epey yorgun.
Letterman Çiftliği
buranın 32 kilometre batısında.
Oraya kadar idare eder.
Sizin gittiğiniz yönde.
Logan oraya kadar gitti, değil mi?
Tabii…
…gelmemin sakıncası yoksa.
Memnun oluruz.
Billy, kalk. Gidelim.
Ne diyorsun Harms?
Letterman Çiftliği hemen orada.
Dört at bulmamız gerek.
Dört de silah.
Thorn ve Thatch kesin orada.
Ne bekliyorsun Kansas?
Plan yapmak istiyorum Billy.
Annem orada.
Senin için tekrar vurulmayacağım.
Vaktimiz kalmadı.
Alçak sesle konuş.
Senin derdin ne?
Bizi ele vermeye mi çalışıyorsun?
Siz gelmiyorsanız kendim giderim.
Hayatta zor yoldan
öğrenilmesi gereken şeyler vardır.
Bu onlardan biri değil.
Gelmiyorsanız kendim gidiyorum.
-Billy…
-Tamam.
-Billy!
Ona eşlik edeceğim.
Billy.
Sıska bir çocuk olduğun
günleri hatırlıyorum.
Çok hırçın ve sessizdin.
Savaşa gittiğinde de çok gençtin.
Evet.
Ben de seni
cilveli bir kız olarak hatırlıyorum.
Sam'in peşinde dolaşırdın.
Keşke sana Sam'le olanları anlatmasaydım.
Sam seni seviyordu.
Gerçekten.
Ama Carol'a âşıktı.
O yüzden savaşa gitmedi.
Ama sen gittin.
Neden?
Seni silahşöre dönüştüren ne?
Şey…
Muhtemelen senin gibi kadınlarla konuşmak.
Ne durumdalar?
Bu soğukta dışarıda kalamazlar.
Bahçeyi korumamız mı gerekecek?
Bir şey olmaz.
Hadi Billy.
Bu iş böyle yapılır Billy.
Ceketini çıkarmama yardım et.
Neden?
Beni kendilerinden sanacaklar.
Diğeri hâlâ nöbette sanacaklar.
O yüzden sen gelemezsin.
Tehlikeli gibi.
Annem orada mı, bakmalıyım.
Pekâlâ.
Hadi. Seni buradan korurum.
Hadi.
Biraz hızlansan diyorum Billy.
Thorn?
Buradayım canım.
Bak ne buldum.
Bakalım.
Tüyler.
-Evet.
-Bayıldım.
Tüyler.
Evet, çok güzel.
Senin gibi. Buraya gel.
E?
Sadece ikisi nöbet tutuyordu.
İkisini de hakladık.
Hemen gidersek
bu işi bitirebiliriz.
İşler ters giderse…
…yardım çağır.
Dikkatli ol Jack Cassidy.
Ne oluyor?
Ne oluyor burada?
Billy!
Anneme dokunma!
-Billy!
-Seni tanımıyorum.
Kafana kurşun sıkmadan
açıklama yap.
Thorn, hayır.
Bu senin oğlun.
Ne?
Oğlum mu?
Çok yakışıklıymış
Niye söylemedin Carol?
Öğrendiğimde hapisteydin.
Annem beni hemen
Sam Cassidy'yle evlendirdi.
Seçeneğim yoktu.
Silahını kılıfına koy Larson.
Bu iş gitgide güzelleşiyor.
Öldüğünü sanıyordum.
Daha ölmedim.
Bu kim, bilmiyor musun Carol?
-Kansas Red.
-Sorun yok Billy.
Bu Jack Cassidy.
O gözleri nerede görsem tanırım.
Jack öldü.
Beni hapse attırmanın
bedelini ödeyeceksin.
Tek yaptığım ufak hırsızlıklardı.
Ufak hırsızlıklar ve cinayet.
Bu olanları
unutabilir miyiz?
Çekil Carol.
Aradan yıllar geçti.
Artık birlikteyiz.
Oğlumuz da yanımızda.
O babam falan değil.
Aferin, cesursun.
Hoşuma gitti.
Gayet iyi anlaşacağız.
Carol, sorunun yanıtı hayır.
Olanları unutamam.
Thorn.
Thorn, hayır!
Hayır.
Olamaz.
Thorn, hayır.
Billy.
Carol, şükürler olsun.
İyi misin?
Sevdiğim tek adamı
vurdun.
O zaman niye onunla değil de
babamla evlendin?
Thorn hapisteydi de ondan.
Ama hamileydim.
Sam'in bize bakacak kadar parası vardı.
Nereden bulmuş?
Banka mı soygunundan mı
asker maaşlarından mı?
Onca adam öldü.
Marianne ve röle istasyonundaki kadın da.
Onları yolun kenarında ölü bulduk.
Marianne de senin gibi kaçtı.
Tek başına hayatta kalamadı.
Öyle mi düşünüyorsun Carol?
Ya burada yaşayan insanlar?
Neredeler?
Bilmiyorum Leslie.
Babama bunu nasıl yaparsın?
O baban değildi.
Sam'le yaşamak
soğuk bir ocakla yaşamak gibiydi.
Yaptığı her şey senin içindi.
Kimse sağ kalmamış.
Bunu diğerleri yapmıştır
çünkü Thorn o insanları öldürmezdi.
Onca yıldır neredeydin?
Onca yıl.
Tanrım.
Buraya gel.
Kötü mü?
Evet.
Artık vurulmasam iyi olacak.
Bence de.
İkimiz de yıllarımızı boşa harcadık.
Evet.
Sil baştan başlamalıyız.
-Kansas, sana ihtiyacımız var!
-Hayır.
Atlar çiti devirmiş!
Evet, başlamak için asla geç değildir.
Hayatımı Thorn'a adayacaktım.
Ama öldü.
Çiftliği satıp
San Francisco'da yaşayacağım.
Belki bana istediğimi verebilecek
biriyle tanışırım.
Jack onca yıl ne kadar üzülmüştür.
Savaşa gittiği, adı çıktığı için.
Kalbi kırılmıştır.
Şimdi de Billy'yle Montana'ya gidiyor.
Güneye giden arabayı
beklemen gerektiği için üzgünüm.
Teksas sana çok sakin gelecek.
Carol,
annem beni niye
Teksas'a götürdü, biliyor musun?
Sam'e âşık olduğum için.
Ama onun senin olmasını istedi.
Şimdi sebebi anlıyorum.
Keşke ona içerlemeseydim.
Artık önemi yok.
Artık tek istediğim
Montana'ya gitmek.
Bana şans dile.
Anne.
İyi yolculuklar anne.
Sana da oğlum.
Dur bakalım.
Seni sinsi. Demek para buradaydı.
Konuşmamız lazım.
Bu para benim. Thorn verdi.
Senin değil.
Bu para çalıntı.
Yanımda sadece biletim var.
Otel odası bile tutamam.
Ne yapsaydım?
Bu, ödülün büyük bir kısmı.
Kalanı geri gidecek.
Dinle.
San Francisco'ya git.
Şerife yaz.
Çiftliği satmana yardım ederiz.
Bayan Carol.
Çok ağır şeyler yaşadınız.
İyi yolculuklar.
Şimdi ne olacak?
Görünüşe göre yolun sonuna geldik.
Teşekkürler.
Görüşmek üzere.
Teşekkürler muavin bey.
İyi çocuksun.
Sana bir şey olmaz.
Peki o zaman. Elveda.
Epey acınası görünüyorsunuz.
Bayan Leslie, niye Teksas'a gidiyorsunuz?
Bizimle Montana'ya gelebilirsiniz.
Çiftlik alıp
at yetiştireceğim.
Billy, bilemiyorum.
İstediğimiz hiçbir şeyi yapmıyor.
Bu değişmeyecek.
Bayağı iyi yemek yapıyor.
Erkek gibi at biniyor.
Nişan aldığı şeyi vuruyor.
Gitmenizi istemiyorum.
Billy…
Dört hayat yaşadım ve…
Biri Kansas'ta.
Diğeri hiç unutmayacağım bir savaşta.
Biri
yıllarca yollarda…
Şimdi…
Baştan başlama fırsatım var.
Sanırım demek istediğim…
Sen olmazsan
keyfi olmaz.
Bir saniye bana bakar mısın?
Sen…
Sana o yeni model Winchester'dan alırım.
Ve…
Güzelce parlatırım ve…
Üstüne adını da oyarım.
Benimle evlenirsen.
Ya piyano?
Ocaklı odun fırını?
Evet.
Bir sürü çocuk?
On çocuk.
On.
Evet.
Evet dedi Billy.
Montana'ya gidiyoruz.
Patron hâlâ benim.
-Öylesin.
-Evet.
Yolda bir yere uğramam gerek.
Tanrım.
Vay.
Bu meşhur Kansas Red değil mi?
Senin yüzünden canımdan olacaktım.
O nasıl oldu?
Sen Ben Casey ve çetesini öldürünce
ağabeyi Slim seni aramaya başladı.
Şimdi nerede peki?
Ya cennette ya cehennemde.
Hangisi bilemem.
Onu oraya sen mi gönderdin?
Başka çarem yoktu.
Umarım çok zahmet olmamıştır doktor.
Teşekkürler.
Senin için ne yapabilirim?
Bana birkaç dikiş daha atman gerek.
Tanrım.
Kaç kez vuruldun oğlum?
Sayısını şaşırdım.
Bilemiyorum…
Belli ki birkaç sevap işlemişsin.
Yoksa bu kadar şansın olmazdı.
Oraya gidince öğrenirim artık.
Ne diyorsun doktor?
Tamam, gel şu yaralarını dikeyim.
Mikrop kapıp ölmek istemezsin.
Hoş bir ölüm olmaz.
Birkaç kaburgan da kırık olabilir.
Tanrı aşkına.